## Reactive manifesto
소프트웨어 아키텍쳐에 대한 선언문으로 Reactive System 특성을 강조하고 구축에 필요한 가이드라인을 제공합니다.

### Responsive (응답성)
시스템이 가능한 한 즉각적으로 응답하는 것을 `응답성`이 있다고 합니다.

#### 요구사항
- 문제를 신속하게 탐지하고 효과적으로 대처할 수 있어야 합니다.
- 신속하고 일관성 있는 응답 시간을 제공해야 합니다.
- 신뢰할 수 있는 상한선을 설정하여 일관된 서비스 품질을 제공해야 합니다.

#### 결과
- 가능한 한 즉각적으로 응답합니다.
- 사용자의 편의성과 유용성의 기초가 됩니다.
- 오류 처리를 단순화 합니다.
- 일반 사용자에게 신뢰를 조성하고, 새로운 상호작용을 촉진합니다.


### Resilient (탄력성)
시스템이 장애에 직면하더라도 응답성을 유지하는 것을 `탄력성`이 있다고 합니다.

#### 요구사항
- 복제, 봉쇄, 격리, 위임에 의해 실현되어야 합니다.
- `봉쇄` - 장애는 각각의 구성 요소에 포함됩니다.
- `격리` - 구성 요소들은 서로 분리되어야 합니다.
- `위임` - 복구 프로세스는 다른 구성 요소에 위임할 수 있어야 합니다.
- `복제` - 필요한 경우 복제를 통해 고가용성을 보장해야 합니다.

#### 결과
- 장애에 직면하더라도 응답성을 유지합니다.
- 시스템이 부분적으로 고장이 나더라도, 전체 시스템을 위험하게 하지 않고 복구 할 수 있도록 보장됩니다.
- 구성 요소의 클라이언트는 장애를 처리하는데에 압박을 받지 않습니다.


### Elastic (유연성)
시스템이 작업량이 변화하더라도 응답성을 유지하는 것을 `유연성`이라고 합니다.

#### 요구사항
- 경쟁하는 지점이나 중앙 집중적인 병목 현상이 존재하지 않도록 설계되야 합니다.
- 구성 요소를 샤딩하거나 복제하여 입력을 분산할 수 있어야 합니다.
- 실시간 성능을 측정하는 도구를 제공해야 합니다.
- 응답성 있고 예측 가능한 규모 확장 알고리즘을 지원해야 합니다.

#### 결과
- 작업량이 변화하더라도 응답성을 유지합니다.
- 입력 속도의 변화에 따라 이러한 입력에 할당된 자원을 증가시키거나 감소합니다.
- 상품 및 소프트웨어 플랫폼에 비용 효율이 높은 방식으로 유연성을 제공합니다.


### Message Driven (메시지 전달)
리엑티브 시스템은 비동기 `메시지 전달`에 의존하여 구성 요소 사이에서 느슨한 결합, 격리, 위치 투명성을 보장하는 경계를 형성합니다.

#### 요구사항
- 비동기 메시지 전달에 의존해야 합니다.
- 명시적인 메시지 전달이 가능해야 합니다.
- 위치 투명 메시징을 통신 수단으로 사용 가능해야 합니다.
- Non Blocking 통신을 사용해야 합니다.

#### 결과
- `비동기 통신` - 구성 요소는 서로 비동기적으로 메시지를 주고 받으며, 독립적인 실행을 보장합니다.
- `메시지 큐` - 메시지 큐를 생성하고 배압을 적용하여 부하를 관리하고 흐름을 제어합니다.
- `복원력` - 구성 요소 사이에 경계를 형성하여 직접적인 장애의 전파를 막고 장애를 메시지로 지정해서 위치와 상관 없이 동일하게 장애를 관리합니다.
- `유연성` - 구성 요소 사이에 경계를 형성하여 각각의 구성 요소를 독립적으로 확장 가능하게 만들고, 자원을 더 쉽게 추가하거나 제거합니다.
